> 理论上,`<style>`可以写在任意位置,但是,会导致代码难读懂
>
> 按照规范来说,`<style>`应该在`<head>`中.



# 编写位置

> 显示的是`style=`,使用格式是`name:var`



# 内部样式

* 使用`<style>`标签的时候的使用方法.



# 设置大小

* 需要写上`px`,需要使用单位,没有标签,无法生效



# 优先级



## 样式表的优先级

* 只有冲突的部分会需要使用优先级的顺序关系.
* 优先级是看`<style>`的部分.

> 样式表分成
>
> 1. 行内的样式表,直接在写标签中的
> 2. 内部的优先级,写在当前的`HTML`文件的`<style>`中的
> 3. 外部的优先级,写在单独的`CSS`文件中的

* `行内`>`内部`=`外部`,但是同级别的部分依赖在文件中的顺序关系.



# 语法规范

`<h1>`是选择器,后面的`{}`是声明块,里面的内容是声明



1. 开发的时候使用的是`展开风格`.
2. 提交最后使用部分的时候,使用的是`.min,css`,是`紧凑格式`.



# 选择器



## 通配选择器

> 使用`*`,可以代表全部的选择器



## 元素选择器

> 使用元素的名字,对文件中全部的这个元素进行处理



## 类选择器

* 不同的标签也可以是同一个分类
* 在写代码前需要一个`.`表示是一个类
* 可以把多个类都写在一个`class=`中



## `ID`选择器

* 前面使用`#`开始,代表是`ID`.



## 交集选择器

* 只有同时满足条件的时候才使用

>  `.元素名`+`.类名`,代表你的代码是在同时满足以上条件的时候才运行.



## 并集选择器

* 条件满足其中一个的时候,都可以使用.
* `或`的符号是`,`.

> 格式是`.类名`+`,`+`.类名`+`,`+`.类名`.



## 后代选择器

> 中间使用`空格`切分.(可以写多个)

* 注意查找的是后代,不是子部分.



## 子代选择器

> 使用`>`.



## 兄弟选择器



### 使用`+`(相邻兄弟的选择器)

* 注意,不仅仅是同级别的兄弟的标签,并且这个兄弟一定是`往下一个`找到的(找不到的话,那么就不使用).





### 使用`~`(通用兄弟选择器)

* 后面全部的兄弟级别的符合条件的都变化.



## 属性选择器

* 对于写明使用某种属性的标签

```css
    <style>
        [title] 
        {
            color: red;
        }
    </style>
```



* 如果需要有使用这个属性,并且属性值是某个确定的数值的标签

```css
    <style>
        [title="XXX"] 
        {
            color: red;
        }
    </style>
```



* 对于有这个属性,并且这个属性值需要使用某个东西作为靠头的标签

```css
    <style>
        [title^="XXX"] 
        {
            color: red;
        }
    </style>
```



* 对于使用什么部分结尾的属性值的标签

```css
    <style>
        [title$="XXX"] 
        {
            color: red;
        }
    </style>
```



* 对于只需要包含一个部分的属性值的标签

```css
    <style>
        [title*="XXX"] 
        {
            color: red;
        }
    </style>
```



## 伪类选择器

> 使用`:`作为分割,后面的部分是状态.
>
> 很像类,但其实是特殊状态的一种表示.



### 动态伪类

> 悬浮在某个控件的时候,使用`:hover`
>
> 按下的时候,`:active`
>
> 访问过的,`:visited`
>
> 没有访问过的,`:link` 
>
> 鼠标点击,获取焦点(这个空间必须有可以被选中的状态)`:focus`



### 结构伪类

* 寻找子代,并且使用结构化的修改
* 注意,在这里,查找的是`<p>`的部分.
* 可以在括号里面写公式,比如`2n`,`-n+5`(注意,n从0开始,形式必须是`an+b`)
* 可以在括号里面写`even`,`odd`等参数.

```css
        div>p:nth-child(1) {
            color: red;
        }

        div>p:nth-child(2) {
            color: green;
        }

        div>p:nth-child(3) {
            color: blue;
        }
```

* 当你指定了类型之后,你需要保证这个类型确实是在下一个位置,如果类型错误,不会被执行.



* 查找特定的类型,所有的同类型的兄弟

``````css
div>p:first-of-type{}
``````

* 也有`nth-of-type()`



* 选中作为唯一的子类的元素

> 使用`only-child`的



* 选中内容是空的元素

> 使用`empty`



## 否定选择器

> 去掉满足某个条件的控件,以下是使用的是`类名`.
>
> * 可以使用`[title="XXX"]`的格式,使用筛查特定的属性值.

```css
		div>p:not(.fail) {
            color: red;
        }
```



## `UI`伪类

> 在`checkbox`中可以使用`checked`表示勾选状态.

* 一些可以写在里面的部分都可以作为`UI伪类`的参数.



## 目标伪类

> 当你使用`<a>`标签跳转查看锚点的时候,对锚点进行处理.

```css
div:target
```



## 语言伪类

```css
div:lang(en){}
```



## 伪元素选择器

### 修改第一个字母的效果

```css
div::first-letter
```



### 修改第一行的效果

> 使用`first-line`



### 修改选中的部分

> 使用`selection`.

```css
        div::selection {
            background-color: yellow;
            color: blue;
        }
```



#### 修改控件中的部分的样式

> 修改`<input>`控件中的默认的字的样式

```css
		input::placeholder {
            color: red;
        }
```



#### 在控件内容前面/后面加上内容(不可被选中的内容)

> 使用`::before`.

> 使用`::after`.



## 选择器优先级

> 行内的样式>`ID`选择器>元素选择器>通用选择器



# 颜色表示

1. 使用名字
2. 使用`rgb`,`rgba`表示,样例`color: rgb(255, 0, 0)`,`rgba(255, 0, 0, 0.5)`,最后的默认的透明度.
3. 使用`hex`,`hexa`,使用十六进制的方式表示
4. `hsl`和`hsla`,



# 字体

 

## 字体大小

> 不同浏览器接受可显示的最小字体大小不同,`0px`代表不显示.



## 字体族

* 字体依赖电脑有的字体
* 可以在同一个中,使用`,`分割写多个,一个不行会使用下一个.

> 修改字体的风格

> 使用`font-family`实现修改不同的风格.



## 字体风格(font-style)

> 使用`font-style`
>
> 1. `italic`斜体
> 2. `oblique`斜体



## 字体粗细

> 使用`font-weight`
>
> 1. bolder
> 2. bold
> 3. normal
> 4. lighter

* 可以写数字,这个数字是没有单位的(100-1000)



## 复合属性

> 使用`font`

* 顺序依照`字体大小,字体族`



## 文本间距



### 字母间距

> 每个字母之间的间距设定

```css
letter-spacing: 1px;
```



### 单词间距

* 通过空格来判断是否是单词

> 使用`word-spaceing`



## 文本修饰

> 使用上划线/下划线

```css
text-decoration: overline underline;
```



> 中间穿过的线

```css
text-decoration: line-through;
```



* 可以加上不同风格,比如`dotted`(点状),`wavy`(波浪线)



## 文本缩进

> 使用`text-indent`

```css
text-indent: 2em;
```



## 文本对齐

> 使用`text-align`

```css
text-align: center;
```

